Diese Arbeit war ein ziemliches Abenteuer mit tollen Fortschritten, aber auch mit genügend Herausforderungen. Auf dieser Seite werden die vier grössten Schwierigkeiten beschrieben, die in dieser Arbeit aufgetreten sind und das Zeitmanagement behindert haben.

Am Anfang war unklar, ob der Arduino oder der Raspberry Pi besser für diese Arbeit geeignet wäre. Man entschied sich für den Arduino, benötigte dafür jedoch eine spezielle Bibliothek namens „Pyfirmata“. Diese ermöglicht es, Python in C++ umzuwandeln, damit der Arduino auch mit einer anderen Programmiersprache verwendet werden kann. Das Problem war, dass auf dem Arduino eigentlich „Pyfirmata“ gespeichert war. Das bedeutete, dass das Python-Programm, welches die eigentliche Logik enthielt, jeweils zusätzlich eingespielt werden musste. Daher eignete sich der Arduino nur bedingt für meine Arbeit. Der Wechsel erfolgte zwar schneller als erwartet, dennoch musste ein grosser Umweg gemacht werden, was Zeit kostete.

Während der Herbstferien (16. Oktober 2024) begann das Auto plötzlich zu rauchen. Eine Komponente, die ausschliesslich von der Firma Freenove hergestellt wird, ging kaputt und musste ersetzt werden. Nur der Kontakt mit den DC-Motoren war beschädigt, der Rest funktionierte weiterhin. Obwohl ich in weiterhin mit der Kamera, der MPU6050 und den Servomotoren beschäftigt war, kontaktierte ich gleichzeitig den Support, um nach einer möglichen Reparatur zu fragen. Nachdem sich jedoch herausgestellt hatte, dass eine Reparatur nicht möglich war, schickte Freenove das benötigte Bauteil kostenlos. Sobald es ankam, konnte das Auto wieder ohne Hindernis betrieben werden.

Am 2. Dezember ging der Ladeanschluss meines Laptops kaputt, weshalb ich ihn in Reparatur geben musste. Wichtige Dateien waren bereits auf OneDrive gespeichert, was kein Problem darstellte. Das eigentliche Problem war jedoch, dass der Ersatzlaptop der Schule keine Administratorrechte hatte. Daher liessen sich die benötigten Apps für die Maturaarbeit nicht herunterladen. Meine Betreuungsperson gab mir daraufhin einen anderen Laptop, der dies erlaubte, sodass das Weiterarbeiten möglich war.

Schliesslich musste gelötet werden. Beim ersten Mal wurde der Pico unsauber gelötet, was ihn beschädigte und einen Austausch erforderlich machte. Beim zweiten Versuch sollte mit den Spannungsteilern für die Flex-Sensoren begonnen werden, doch diese führten zu einem Kurzschluss und lieferten falsche Werte. Alles musste daher erneut entlötet und von Grund auf neu gemacht werden. Beim dritten Mal wurde Flussmittel verwendet, was den Lötprozess erheblich erleichterte und zum Erfolg führte.
